# 萱萱情感vip10套课打包：（四）宣宣《搭讪的艺术》：第一节 搭讪目的，为什么搭讪到女生后，很难聊

我列正好，哈嘞大家好 我是薛薛，很嫩男生搭擅的时候，其实会发现这样的一个问题，搭擅就是为了要一个微信，通常一贴下来，他们可以收集到各种各样的微信号，回到家里，立马把鞋子一拖，躺在床上。

就开始研究女生的朋友圈，研究朋友圈后，开始给女生发信息，结果发现女生爱大不理，甚至有的女生已经不记得，有他们这么一个人了，高了自己相个现气的啤球，觉得搭擅半天白费力气，薛薛鼓励你去搭擅。

但是你考虑过没有，我们搭擅的目的到底是什么，是克服自己的社交焦虑，是累积更多的异性资源，是给女生留下一个深刻的印象，还是去认识这个女生本身呢，你一定要记住我们搭擅的目的是，认识这个女生，是腰约。

比如说你在商场碰到一个女生，她在你眼前一亮，你很想去认识，然后你就上天搭擅了，搭擅了之后，你们交流不错，然后你要了她的电话号码，或者是微信号，那你有没有想过，你为什么要这个电话号码，或者微信号呢。

你之所以要她的号码，为的是你跟她能有继续的交流机会，毕竟这次见面比较仓促，她今天出来也不是为了和你见面的，而是去买什么东西，或者是约了朋友，你也可能有别的事情要忙，所以你们不能聊太长时间。

但是你们的交流都OK，很舒服，女生的窗口也不错，你觉得你给她的印象也很好，希望下次还能继续有这样的交流机会，所以为了避免，下一次找不到她，你需要去留下她的联系方式，可是很多人在搭擅之前。

根本不知道自己的目的是什么，给人感觉就是来要一个号码的，你是不是这样，搭擅的目的呢，就是为了要微信号，为了要电话号码，所以有的同学开始做搭擅练习的时候，就是这样，没聊两句，就像人家要微信号。

要到微信号之后马上闪人，前后一共花了可能不到二三十秒的时间，如果你也是这样的话，你会发现，当你在微信上，尝试和女生聊天时会聊得非常费劲，为什么呢，因为你在搭擅的时候，跟这个女生一共也就有二三十秒的。

这样交流的时间，其中十秒还是手机解锁，二十秒也就是说你们真正的交流时间，也就十来秒，而女生对你的了解印象几乎等于零，那人家到家之后，几乎都忘了你长什么样子，那么你在微信上跟这个女生去了什么呢。

你在面对面的时候，给女生留下的印象太过单薄，没有跟女生建立起联系感，那么你在微信上对她而言，就是个陌生人，所以学学要对你说的是，搭上没有超过五分钟的话，你就不要像女生要她的微信号，或电话号码了。

因为要了也可能是白药，你要是真的很想要号码，轩轩建议你买一本黄叶，上面有几万号码，你听明白了吗，学学不希望你好不容易要来的微信号，到最后只能变成联系人里面的垃圾，所以我们在搭擅的时候，要有一个原则。

只要女生有窗口，她不急著走，对我们又不反感的话，我们就要尽量延长跟她的交流时间，延长交流时间不是说，让你去跟她号时间，而是让你去尝试跟她建立更多的联系感，以便后续的邀约，有人喜欢在搭擅的时候。

去邀女生号码，然后立马说再见，她总是想著，我在微信上再慢慢聊就好了，我再把姑娘给约出来，这就是没有明白我们搭擅的目的，如果你们今天聊得不错，很开心，为什么不现场去做一个即时的邀约呢。

你可以约女生到旁边的心巴刻做一做，那你们不就有了足够的时间，来建立联系感吗，所以说你不一定要先把它转到微信上，留著以后再邀约，我们搭擅的目的首先就是邀约，得到联系方式，按理说是邀约结束后。

水到取成的一步，如果条件具备，我们就应该做一个即时的邀约，不用自己给自己设定那么多的流程，有的人可能想了爱我搭擅，然后收耗，然后微信聊天，然后再微信邀约，然后我在约会，那你有没有想过，如果条件允许的话。

我们能不能把这五步放在一步当中来做呢，就好好的继续一个高通交流聊天，然后提出一个邀约的请求，然后就直接约会了，那你有没有想过这种方式呢，比如说你下班之后，来到商业广场碰到一个姑娘，你上去搭擅她。

她也停下来和你交流说话，你们大概聊了五六分钟，她也没有要走的意思，那么这时候你就可以很自然地说一句，你饿不饿，今天聊得很开心，要不我们再附近找一个地方，一起吃点东西，你喜欢吃西餐还是中餐。

或者说晚上八点有个活动，我现在还有一个多小时的时间，我们可以一块聊天，如果你时间OK的话，刚好旁边，也不是有家新板客吗，我们到旁边做一做，你喜欢喝哪铁还是喜欢喝魔卡，这种时候有的女生就会答应。

有的女生会拒绝，即便她拒绝你，也比你上来就要电话号码，要完电话号码就闪人，这样的联席赶要强一些，一旦你笨著即时要约的目的去的话，你搭擅的时候，就不会出现，二三十秒就收好走人的情况。

你可能会与女生有更长的交流时间，那宣传有的学员在街上，跟人家聊了半个多小时的情况下，聊到最后，感觉两个人就像很久不见的老朋友，再次偶遇，后续的要约聊天也都非常顺利，那如果你希望搭擅成功之后。

女生和你在微信聊天的反应比较好，后续要约成功率比较高的话，除了要延长搭擂的时间，你还要给女生留下一个比较深刻的印象，宣传记得，有个学员他过生日，就和两三个朋友一起去喝酒路串，正好隔壁坐就坐了五六个人。

其中有男友女，那我这个学员，他很喜欢其中的一个女生，他就上去搭擅了，当时这一座的男男女女，有些人在起后，有些人故意说，你喝了三瓶酒的喝了，他的号码就是你的了之类的。

他们两座因此就有了一个非常好的良好的互动，那我这个学员，也当然不让的，把酒给喝了一瓶，正要和第二瓶的时候，这一座那个女生，就是不用不用了，他们给你开玩笑的，然后两个人就有了一个这样的交流，然后说好。

整个气氛也是非常不错的，然后他们在微讯上也好，还是在现下的约会的时候也好，经常会说那天晚上的情景，那两个人接著气氛一直都特别好，所以你看，你在搭上的时候，给女生的印象深刻，你们的联系感就会变得更强。

后续联系也会比较自然，比较顺畅，那搭上作为认识女生的一种方式，效率很高，但是很多男生不明白搭上的目的是什么，那我们搭上的目的就是腰约，而不是腰一堆的号码，假如你只是为了腰号，而腰号的话。

那你仅仅是把一个马路上的路人甲，变成了微信号里面的陌生人而已，所以在搭上的时候，我们要加深女生对我们的印象，尽量延长交流时间，充分的建立联系感，加大腰约成功的妻率，这才是最重要的事。

当然了有一个前例就是，要在女生有窗口，有意愿的情况下，一定要记住腰约呢，不一定要放到下一次，如果搭上时女生的窗口很大，你就可以即时去腰约要号码，是为了后续继续的联系到他，如果你们第一次交流。

女生感觉就非常不错，他会希望继续跟你保持联系的，自然就会有意愿把他的联系方式给到你了